# Notizen zum Unterricht am 08.03.2024

## Insert

Nehmen wir an, wir haben eine Tabelle 'Schuhe' die so aussieht:

| id  | name | farbe | preis |
| --- | ---- | ----- | ----- |
|     |      |       |       |

So fügen wir einen neuen Schuh hinzu:

```sql
insert into schuhe (name, farbe, preis) values ('Nike Air Max', 'schwarz', 150);
```

## Auto Increment

Der Auto Increment Wert wird automatisch hochgezählt. Auch wenn wir Datensätze löschen, wird der Auto Increment Wert nicht zurückgesetzt. Der Auto Increment Wert wird nur zurückgesetzt, wenn die Tabelle gelöscht wird oder wenn der Auto Increment Wert manuell zurückgesetzt wird.

```sql
alter table schuhe auto_increment = 1;
```

## Float

In SQL, wenn du den Datentyp **`FLOAT`** mit den Werten **`(10, 2)`** spezifizierst, also **`FLOAT(10, 2)`**, beziehst du dich auf die Präzision und Skala eines Gleitkommawertes. Hier ist was diese Zahlen bedeuten:

1. **Präzision (10)**: Das ist die Gesamtzahl der Ziffern, die in dem Wert gespeichert werden können, egal ob vor oder nach dem Dezimalpunkt. Im Fall von **`FLOAT(10, 2)`** können bis zu 10 Ziffern gespeichert werden. Es ist wichtig zu beachten, dass **`FLOAT`** in einigen Datenbanksystemen eine ungefähre numerische Datentyp ist, was bedeutet, dass die Präzision nicht strikt garantiert wird. Die genaue Interpretation von Präzision kann zwischen verschiedenen Datenbanksystemen variieren.
2. **Skala (2)**: Das ist die Anzahl der Ziffern, die nach dem Dezimalpunkt gespeichert werden können. Bei **`FLOAT(10, 2)`** bedeutet dies, dass zwei Stellen nach dem Dezimalpunkt gespeichert werden können. Das ist nützlich für Werte, bei denen eine feste Anzahl von Nachkommastellen wichtig ist, wie Geldbeträge.

> **Quelle**: ChatGPT

## INSERT INTO AUFTRAG

Es ist eine Tabelle mit dem Namen "Schuhe" zu erstellen und Daten mit `INSERT INTO` einzufügen.

```sql
create table `schuhe`(
    `id` int not null AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    `name` varchar(45) not null,
    `groesse` varchar(4),
    `preis` float not null,
    `farbe` varchar(45)
);

insert into schuhe VALUES
    (NULL, 'Boots', '42.5', 99.99, 'rot'),
    (Null, 'Outdoor King', 'XL', 49.00, NULL),
    (NULL, 'Outdoor Boss', NULL, 49.40, 'grün'),
    (NULL, 'Hunter 3', NULL, 99.50, NULL);

SELECT * FROM schuhe;
```

## Kurzform eines INSERT INTO

```sql
insert into schuhe values (NULL, 'Nike Air Max', '42', 150, 'schwarz');
```

## Langform eines INSERT INTO

```sql
insert into schuhe (name, groesse, preis, farbe) values ('Nike Air Max', '42', 150, 'schwarz');
```

## Idompotent

Als idempotent bezeichnet man Arbeitsgänge, die immer zu den gleichen Ergebnissen führen, unabhängig davon, wie oft sie mit den gleichen Daten wiederholt werden. Idempotente Arbeitsgänge können zufällig oder absichtlich wiederholt werden, ohne dass sie nachteilige Auswirkungen auf den Computer haben.

Idempotenz ist ein Kriterium von Datenbanken beim Ausfall und Absturz. Damit wird bei den Wiederherstellungsverfahren die Datenkonsistenz sichergestellt.

> **Quelle**: https://www.itwissen.info/Idempotent-idempotent.html
